## Java Exam

* **[Билет 01](./src/main/java/ru/minusd/ticket01/)**
    * Парадигма ООП. Основные принципы ООП и их реализация в Java & C++
    * Пронятие структуры данных список. Линейный список. Виды списков и их реализация на Java. Доступ к элементу
      структуры данных список. Использование список. Трудоемкость операции со списками.
    * [Задача](./src/main/java/ru/minusd/ticket01/MergeArrays.java) Напишите метод по названием alternate, который
      принимает 2 списка целых чисел и возращает новый список, содержащий чередующиеся элементы из двух
      списков. `[a0, b0, a1, b1, a2, b2, a3, b3, a4, a5]`
* **[Билет 02](./src/main/java/ru/minusd/ticket02/)**
    * Получение информации о типе. Создание экземпляров классов. Вызов методов класса.
    * Оранизация программы на Java. Основные структурыне единицы. Процесс интерпретации и компиляции. Роль JVM.
    * [Задача](./src/main/java/ru/minusd/ticket02/ReversMap.java) Напищите метод reverse, который принимает Map от целых
      чисел к строкам в качестве параметра и возращает Map из строк к целым числам, который является "Зеркальным
      отображением"
* **[Билет 04](./src/main/java/ru/minusd/ticket04/theory.txt)**
    * Понятие класса. Определение, инициализация. Модификаторый доступа. Константы и переменные. Объявление классов.
    * Понятие поиска в массивах. Последовательный поиск. Сортировка методом прямого выбора. Использование ООП для
      програмирования алгоритмов поиска в массивах и коллекциях.
    * [Задача](./src/main/java/ru/minusd/ticket04/HasOddSet.java) Напишите метод hasOdd, который принимает множество (
      Set) целых чисел и возращает true6 если набор содержит хотя бы одно нечётное число.
* **[Билет 06](./src/main/java/ru/minusd/ticket06)**
    * Оператор new. Понятие ссылки и указателя на объект. Реализация в C++ и Java. Время жизни объекта.
    * Оранизация работы с файлами в Java.
    * [Задача](./src/main/java/ru/minusd/ticket06/ToGuavaSort.java) /
      [Сложно](./src/main/java/ru/minusd/ticket06/ToGuavaSort2.java) Напишите методов с именем guavaSort, который
      принимает массив строк в качестве параметра и упорядочивает строки в массиве в отсортированном порядке
      возрастания. Должен использовать FJC (JFC) для Multiset или MultiMap для реализации алгоритма блочной сортировки,
      который будет работать со строками.
* **[Билет 07](./src/main/java/ru/minusd/ticket06/theory.txt)**
    * Переопределение методов в Java, абстрактные методы.
    * Иерархия классов ввода вывода. Работа с файлами в Java. Работа с файлами. Сериализация объектов.
    * [Задача](./src/main/java/ru/minusd/ticket07/LinkedIntList.java) Напишите метод removeAll, который можно добавить в
      класс linkedIntList. Метод должен эффективно удалить из отсортированного списка целых чисел все значения,
      появляющиеся во втором отсортированном списке.
* **[Билет 09](./src/main/java/ru/minusd/ticket09)**
    * Статические поля и методы. Класс Math, его основные методы.
    * Обобщённое програмирование. Понятие и использование джеенериков в Java
    * [Задача](./src/main/java/ru/minusd/ticket09/LinkedIntList.java) Напишите метод removeDuplicates, который можно
      доюавить в класс LinkedIntList. Метод должен удалить дубликаты из связного списка целых чисел. 
