Билет №23

Расширение классов

С помощью наследования можно расширить функционал уже имеющихся классов за счет добавления нового функционала или
изменения старого. Чтобы объявить один класс наследником от другого, надо использовать после имени класса-наследника
ключевое слово extends, после которого идет имя базового класса.

С ключевым словом implements связано чуть больше хитростей. Слово «имплементировать» можно понимать, как
«реализовывать», а в тот самый момент, когда возникает слово «реализовывать», где-то недалеко появляются
интерфейсы. Так вот конструкция public class Door implements Openable означает, что класс дверь реализует
интерфейс «открывающийся». Следовательно класс должен переопределить все методы интерфейса. Главная фишка
в том, что можно реализовывать сколь угодно много интерфейсов.

Порядок создания дочернего Экземпляра дочернего класса java

1)Первое что произойдет — проинициализируются статические переменные класса.
2)После инициализации статических переменных класса-предка инициализируются статические переменные класса-потомка
3)  Третьими по счету будут инициализированы нестатические переменные класса-предка
4) Конструктор базового класса.
5)  инициализация нестатических полей класса-потомка
6) Вызывается конструктор дочернего класса



Сериализация
Сериализация (Serialization) — это процесс, который переводит объект в последовательность байтов или строку, по
которой затем его можно полностью восстановить. Зачем это нужно? Дело в том, при обычном выполнении программы
максимальный срок жизни любого объекта известен — от запуска программы до ее окончания. Сериализация позволяет
расширить эти рамки и «дать жизнь» объекту также между запусками программы
